Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/remove-shards-from-cluster.po
Languages: zh

source: Remove Shards from an Existing Sharded Cluster
zh: 从集群中删除分片

source: To remove a :term:`shard` you must ensure the shard's data is migrated to the remaining shards in the cluster. This procedure describes how to safely migrate data and how to remove a shard.
zh: 要删除一个 :term:`shard` ,必须确定这个分片的数据已经被迁移到了集群中的其他分片中.这篇教程描述了如何安全地迁移数据和删除分片.

source: When you remove a shard in a cluster with an uneven chunk distribution, the balancer first removes the chunks from the draining shard and then balances the remaining uneven chunk distribution.
zh: 这篇教程描述的是如何安全地删除 *一个* 分片, *不要* 使用这篇教程迁移一整个集群到新系统中.要想将整个集群迁移到一个新的系统,需要挨个迁移每个分片.

source: This procedure describes how to safely remove a *single* shard. *Do not* use this procedure to migrate an entire cluster to new hardware. To migrate an entire shard to new hardware, migrate individual shards as if they were independent replica sets.
zh: 要想删除一个分片,需要首先使用 :program:`mongo` 终端连接到 :program:`mongos` ,并使用这篇文档中的一系列任务完成删除工作:

source: To successfully migrate data from a shard, the :term:`balancer` process **must** be enabled. Check the balancer state using the :method:`sh.getBalancerState()` helper in the :program:`mongo` shell. For more information, see the section on :ref:`balancer operations <sharding-balancing-disable-temporarily>`.
zh: 为了使得数据迁移能够成功, :term:`balancer` **必须** 是开启的.在 :program:`mongo` 终端中使用 :method:`sh.getBalancerState()` 确定这一点.参见 :ref:`均衡器选项 <sharding-balancing-disable-temporarily>` 以获得更多信息.

source: Determine the Name of the Shard to Remove
zh: 确定要删除的分片的名字

source: To determine the name of the shard, connect to a :program:`mongos` instance with the :program:`mongo` shell and either:
zh: 要确定删除分片的名字,使用 :program:`mongo` 终端连接到 :program:`mongos` 或者:

source: Use the :dbcommand:`listShards` command, as in the following:
zh: 使用命令 :dbcommand:`listShards` , 语法如下:

source: Run either the :method:`sh.status()` or the :method:`db.printShardingStatus()` method.
zh: 运行 :method:`sh.status()` 或者 :method:`db.printShardingStatus()` .

source: The ``shards._id`` field lists the name of each shard.
zh: ``shards._id`` 字段列出了每个分片的名字.

source: Remove Chunks from the Shard
zh: 从分片中迁移数据块

source: From the ``admin`` database, run the :dbcommand:`removeShard` command. This begins "draining" chunks from the shard you are removing to other shards in the cluster. For example, for a shard named ``mongodb0``, run:
zh: 在 ``admin`` 数据库中,运行 :dbcommand:`removeShard` 命令.运行之后会开始将这个分片的数据块"转移"到其他分片的过程,比如,对一个命名为 ``mongodb0`` 的分片,运行:

source: This operation returns immediately, with the following response:
zh: 这个操作是立刻返回的,返回为:

source: Check the Status of the Migration
zh: 检查迁移的状态

source: To check the progress of the migration at any stage in the process, run :dbcommand:`removeShard` from the ``admin`` database again. For example, for a shard named ``mongodb0``, run:
zh: 检查迁移的状态,再次在 ``admin`` 数据库运行 :dbcommand:`removeShard` 命令,比如,对一个命名为 ``mongodb0`` 的分片,运行:

source: The command returns output similar to the following:
zh: 这条命令返回类似如下的输出:

source: In the output, the ``remaining`` document displays the remaining number of chunks that MongoDB must migrate to other shards and the number of MongoDB databases that have "primary" status on this shard.
zh: 在输出结果中, ``remaining`` 文档显示的是MongoDB必须迁移到其他分片的数据块中剩余的数据块数量与"primary"在这个分片的数据库数量.

source: Continue checking the status of the `removeShard` command until the number of chunks remaining is ``0``. Always run the command on the ``admin`` database. If you are on a database other than ``admin``, you can use :method:`sh._adminCommand` to run the command on ``admin``.
zh: 在 ``remaining`` 字段变为0之前,持续运行 `removeShard` 命令检查状态.这个命令需要在 ``admin`` 数据库上运行,在其他库可以使用 :method:`sh._adminCommand` 命令操作.

source: Move Unsharded Data
zh: 迁移没有分片的数据

source: If the shard is the :term:`primary shard` for one or more databases in the cluster, then the shard will have unsharded data. If the shard is not the primary shard for any databases, skip to the next task, :ref:`remove-shard-finalize-migration`.
zh: 如果这个分片是一个或多个数据库的 :term:`primary shard` ,上面会存储没有分片的数据,如果不是,则跳过 :ref:`remove-shard-finalize-migration` 任务.

source: In a cluster, a database with unsharded collections stores those collections only on a single shard. That shard becomes the primary shard for that database. (Different databases in a cluster can have different primary shards.)
zh: 在集群中,没有分片的数据库只会将数据存放在一个分片上,这个分片就是这个数据库的主分片.(不同的数据库可以有不同的主分片.)

source: In the resulting document, the ``databases`` field lists each database and its primary shard. For example, the following ``database`` field shows that the ``products`` database uses ``mongodb0`` as the primary shard:
zh: 在返回的文档中, ``databases`` 字段列出了所有数据库和它的主分片.比如,以下的 ``databases`` 字段显示了 ``products`` 数据库使用 ``mongodb0`` 作为主分片.

source: To move a database to another shard, use the :dbcommand:`movePrimary` command. For example, to migrate all remaining unsharded data from ``mongodb0`` to ``mongodb1``, issue the following command:
zh: 将数据库迁移到另一个分片,需要使用 :dbcommand:`movePrimary` 命令.使用如下命令将所有的剩余的未分片的数据从 ``mongodb0`` 迁移到 ``mongodb1`` 上.

source: The :dbcommand:`movePrimary` command has many considerations, please carefully review the documentation to ensure that these are correctly handled.
zh: 这个命令直到全部数据迁移完成才会返回,可能会花费较长时间.最后返回的结果类似这样:

source: Finalize the Migration
zh: 完成迁移

source: To clean up all metadata information and finalize the removal, run :dbcommand:`removeShard` again. For example, for a shard named ``mongodb0``, run:
zh: 为了清除所有的元信息,并结束删除分片的过程,再次执行 :dbcommand:`removeShard` , 比如,对 ``mongodb0`` 这个分片,执行:

source: A success message appears at completion:
zh: 在完成时会显示出成功的信息:

source: Once the value of the ``state`` field is "completed", you may safely stop the processes comprising the ``mongodb0`` shard.
zh: 一旦 ``state`` 的值变为 "completed",就可以安全地停止 `mongodb0`` 分片上的monod进程.
